
                                              ATIVIDADE - LIVRO DE KUROSE

8.1-
Questão 01)
 *Confidencialidade de mensagem - somente o remetente devem entender o conteudo da mensagem transmitida. Por isso a necessidade
 da mensagem ser cifrada.
 
 *Integridade de mensagem - Mesmo que remetente e o destinatario consigam se autenticar reciprocamente, eles também querem
 assegurar que o conteúdo não foi alterado. Tecnicas de verificação que proporcionam essa integridade podem ser encontradas 
 nos protocolos de transporte e enlace.

8.3 -
  Questão 18)
  *O computador da vitima entende que o computador do atacante  é o endereço de destino. As informações capturadas são guardadas 
em um arquivo chamado de sslstrip, através de uma pesquisa nesse arquivo  possivel encontrar a senha que a vitima digitou. O nome 
do ataque é: man-in-the-middle (homem no meio), pois o atacante intercepta os dados.
Através de diferentes algoritmos de criptografia simétrica é possível garantir a confidencialidade e integridade da comunicação - 
não é possivel invadir via MITM.

 8.4 -
  Questão 21)
  No SSL, os nonces são usados para proteger o "ataque de repetiço de conexão", e os números de sequencia são usados para defender
  a repetição de pacotes individuais durante uma sessão em andamento.
  
  
  QUESTÕES DISSERTATIVAS: 
   Questão 01)
    01. O intruso remove DNS importantes como o do google e o úsuario fica impossibilitado de acessar as páginas
    02. O intruso modifica endereços DNS para redirecionar paginas falsas, criadas por ele, afim de conseguir informaçes importantes 
    (ex: contas bancarias, senhas)
    03. O intruso pode criar sites falsos "clones" das paginas originais - que o usuário tem costumes de acessar, e adicionar 
    muitas propagandas, afim de lucrar com isso.
   
  Questão 03)
   IPSec de uma forma bem resumida, é um conjunto de padrões utilizados para que possamos garantir uma comunicação 
   segura (criptografada) entre dois ou mais hosts em uma rede. 
   
   Questão 04)
   O bot pode ser um programa independente, agindo e se propagando através do computador. Desta forma ele cria suas redes e 
   espalha conteúdo perigoso através dela, ou são utilizados para derrubar servidores.
   Soluções: *Filtrar pacotes para evitar que as mensagens sejam enviadas 
             *Verificar listas negras de bloqueios de IPs infectados
             *Deixar de programar o envio de e-mails na porta 25, mudar para a 587 (considerada mais segura) 
